##【年夕】明明如月


可以当做早恋、跑步和骨科的售后服务，单独看可能会有点迷惑。
年夕骨科，现代向注意。
---


年的高考第一志愿填在四川，很难说她是在逃避还是想念火锅。因此当她在人声鼎沸的网红店里接到夕的电话时，心理相当没有准备。


年匆匆忙忙冲一桌狐朋狗友做个手势，快步走到走廊上：“哟，怎么今天良心发现，想起来姐姐啦？”


夕的声音隔着电流，有点不真切：“我在双流机场，你来接我吗。”


虽然是问句，年却听出了不容拒绝的意思来，于是一边打开打车软件，一边套话。


几番问答下来，年搞明白夕是来集训，同学都在省内或邻省，只有她远赴川蜀，还拒绝了机构的接车，孤零零待在机场。虽然夕先是说车里没座，后又强调车也好乘客也好都不合心意，但是年明白她大概只是想找个由头告诉年自己来了。倘若不是互相找麻烦，这对姐妹的对话总是无从开启，区别大概只是年坦坦荡荡，夕别别扭扭。


夕其实也不太清楚自己想做什么，跑来姐姐这里显得像是少年人一时冲动做出的决定，比如雨夜追车，比如寝室楼下弹吉他，都是烦人而少意义的举动，假如对方不喜欢的话。


年离家之后令受她所托来照顾夕一阵，其主要方针是无为而治，学习也好感情也好全不过问，只要夕看起来没问题，那就是没问题。


只有一次她向夕提出建议，那时令接起年一个长长的电话，对方事无巨细地询问夕生活的方方面面，为了保证回答的真实性，她第一次踏进夕的房间，随手翻开一叠草稿纸，看见通话的对象正跃然纸上，学院风素描的有之，漫画美型的有之，只差R18向的了。于是等夕放学回来，令波澜不惊地端菜盛饭，对餐桌上等着的小祖宗说，下学期集训你去成都吧，我在那边住过很长时间，感觉还不错。


夕就像接过一道免死金牌，扯着令的建议当幌子报了名。  





年很快摸明白夕的时间表，趁她可以外出的时间去找她。夕往往是裹着艺术生标配的长羽绒服，看起来没精打采的，和身边一身短打的年形成鲜明对比。


年拉着她去了所有“哄外地人”的景点，美名其曰采风。夕有一口没一口地吃着景点标配意大利冰淇淋，心里想着老师说她的画，艺术性有余而不能充分展示技巧，那种把20岁的模特画作40岁的功夫她不能也不愿去做，就好像她的生活，夕不无悲哀地想。然后她抬起头来看向身前的年，虽然很少叫姐姐，但是不得不承认在哪一方面都比她成熟太多，至少年可以很自如地穿行在大街小巷，和贩夫走卒攀谈，也许这正是成功导演的的前兆所在。


多年后夕会为自己的预判后悔，不过现在她没工夫多想，因为她们正要过马路，年很自然地牵起她的手，夕甩了两下没有甩开：“放开我。”


年眨了眨眼睛，好像没有理解：“下一站是武侯祠，你不愿意去看吗？”


夕于是作罢，权当暖手：“没，走吧。”

  
冬季日短，夕阳来得很快，两个人把祠内碑文一一看过去，天已经快黑了。年带着夕往地铁站走，夕说以后日程加紧，恐难再出来了，年撇撇嘴，做个悲伤的鬼脸，忽然眼睛又亮起来，说既然是最后一天，不妨回去得晚些。


夕有点警惕：“你要去哪？”


年笑而不答：“到了再说。”





其实只不过是一家大学生常去的酒吧，老板和年混的熟，把本来不到十八岁的夕也放了进去，年良心还算充足，特地给她弄了杯果汁而不是酒。

夕对于这些五光十色的娱乐场所很陌生，先锋前卫的背景音乐也不讨她的喜。她看着跟随贝斯节奏摇头晃脑的年，像是看一个怪物。


她们的颜色、性格、喜好几乎完全相反，酒吧是集这些矛盾之处的大成者，倘若这是一部狗血家庭伦理剧，姐妹二人不可调和的矛盾应该在这里爆发，当着酒客的面吵起来，之后或调解或决裂，全看编剧的心情好坏。可是她们拿错了剧本，导演年的风格又太超前，一旦吵架势必变成cult片，所以还是和和气气的比较好。


年的头靠过来，在嘈杂的音乐中向夕讲大学里的离谱事儿，夕半听不听，忽然很郑重地问她：“以后你怎么打算呢？”


年晃晃酒杯，咬着吸管含混不清地说：“我要去拍电影，做头一个B级片出身的名导。”


“你呢？”


夕回答不上来。本来未来之于她，就是一团看不清楚的迷雾，而今在酒吧的灯光音乐之下，在年呼出的热气旁，就更显得忽远忽近，忽大忽小，她没有喝酒，却觉得头疼。


“不知道吗？这也是答案嘛！”年一歪身子正视着夕，此时夕脸上的迷茫快要溢出来，她抬头看见那双紫眼睛，坚定又洒脱，她已经看了十多年，第一次觉得好看。


年忽然失语，她看着夕的神情，想起她们相处的十七年，想起日后天南海北的不知道多少年，想起她们所有的一样、不一样，她的能言善辩，洒脱机锋就全部离开身体，飘在空中。


“我后悔考来四川了。”她说。


夕是龙，龙都擅长游水，可是和年接吻时她觉得自己要溺亡了，虽然分明没有体验过溺水是什么感觉。夕按着年的肩膀，分开时深深吸了一口气，没敢抬头：“酒味很难闻，你不要喝了。”


年没有答应也没有说不，轻飘飘地从高脚椅上滑下来，试探性地搂住夕的腰把她带出酒吧。路上有认识年的人吹口哨，夕后知后觉地觉得不好意思，回到宿舍里脸依然是红的。


搪塞过室友的好奇，夕的手机震了一下，她打开一看，是年的消息，宿舍楼顶的月亮金黄而明亮。


夕不由自主地看向窗外，月光明亮，迷雾尽散去了。


她露出见到年以来第一个微笑。
